---
title: '音楽・アーティストなど語りたい人に100の質問'
date: 2024-04-05T15:34:12+09:00
featured_image: /img/common/noimage.png
draft: false
categories:
- 音楽
tags:
- 100の質問
comments: false
showMeta: true
showActions: false
---

# 前書き
出典：[https://100mon.jp/q/838](https://100mon.jp/q/838)

良い感じなんで100の質問シリーズ第2弾としてやってみる。

# 1 ちは。今いくつ？
これを書いている時点では19

# 2 性別は？
男

# 3 好きな音楽のジャンルは？
トランスやユーロとか打ち込み系、あとジャズも

# 4 好きなアーティストTOP3は？まず第三位
マイルス・デイヴィス

# 5 第二位
ADAM at

# 6 第一位
I've

# 7 サンクス。何回もリピート再生した曲は？
- ADAM at「Silent Hill」「定時で帰ろう」
- I've「さくらんぼキッス～爆発だも～ん～」「砂漠の雪」「Disintegration」
- JABBERLOOP「イナズマ」「GO!!」
- The Hey Song「Vital」

# 8 マイナーな歌手とか聞く？
勿論聴く

# 9 カラオケで一番歌いやすいアーティストは？
MELL様

# 10 カラオケでよく歌ううたTOP3は？まず第三位
ココロオークション「ターニングデイ」

# 11 第二位
I've「Abyss」

# 12 第一位
I've「Disintegration」

# 13 作業しながら聞くCD(曲)は？
デアゴから出ているブルーノートのCD

# 14 リラックスしてる時(したい時)聞くCD(曲)は？
Tokyo Music Walker「Colorful Flowers」等ローファイ系

# 15 落ち込んだ時に聞くCD(曲)は？
- I've「空より近い夢」
- ADAM at「トワイライトシンドローム」

# 16 恋人と居る時に聞くCD(曲)は？
これを書いている時点ではまだいない

# 17 車で聞くCD(曲)は？
- JENNIFER「If You Were Here」
- SANOVA「up to you」

# 18 聴き重ねていくうちに気に入った曲あったら教えて？
- JABBERLOOP「荘厳伝説」

# 19 ライブ行ったことある？
YES

# 20 イエスって言った人。ライブはよく行くほう？
お金がないのでNO

# 21 さらにイエスって言った人。ずばり誰のライブによく行く？
(スキップ)

# 22 行ったことないけどライブ行ってみたいアーティスト教えて？
I've、東京スカパラダイスオーケストラ

# 23 テンション上げたい時に聞くCD(曲)教えて？
さんたるる「Fly To The Leaden Sky」

# 24 iPod(携帯)に入ってる曲が一番多いアーティストは？
I've

# 25 今の携帯の着信音は？
- メール等：モールス信号で「NOTICE」と鳴る
- 電話：I've「Disintegration」[(YouTubeへのリンク)](https://www.youtube.com/watch?v=ts8qr81MmQY)

# 26 男の子が聴いてたらカッコイイアーティストは？
TRI4TH(とドラムス・シャウト担当の伊藤さん)

# 27 女の子が聴いてたらかわいいアーティストは？
詩月カオリさん

# 28 ちなみに苦手なアーティストは？
IVE(K-POPの方)

# 29 どんなところが苦手？
曲は良いがグループ名がどさんこポップのI'veと紛らわしい点

# 30 ヘッドホンってこだわる？
あまりこだわってない。ダイソーの300円のイヤホンの音質で満足してる

# 31 楽器は演奏できる？
ピアノだけなら弾ける

# 32 ぶっちゃけ今のJPOPどう思う？
んーどうだろ。前奏が1分くらいあれば嬉しいかな

# 33 友達にCDをプレゼントするとしたら？
ADAM at「零」

# 34 恋人にCDをプレゼントするとしたら？
I've「I've Mania Tracks Vol.I」

# 35 あなたが歌詞に共感した曲は？
I've「空より近い夢」

# 36 洋楽とか海外の音楽も聴いたりする？
Bôa、YES、スリップノット、バッグレイダース…かな…。マイルスも洋楽の括りでベネ？

# 37 音楽番組はよく見る？
NO

# 38 イエスと答えた人。ずばりよく見る音楽番組第三位は？
(スキップ)

# 39 第二位
(スキップ)

# 40 第一位
(スキップ)

# 41 好きなアーティストの事とことん調べる派？
YES

# 42 演歌とか聞く？
あまり聴かない

# 43 思いっきり泣きたい時に聞く曲TOP3は？まず第三位
そもそも泣きたい時に涙が出ないのでスキップ

# 44 第二位
同上

# 45 第一位
同上

# 46 好きなPVはある？
胃脳グループ「THERAPY」とかオレンジレンジ「SUSHI食べたい」とかAC部が作ったMV。Neru「脱法ロック」はジェネリックAC部みたいでこれも好き

…あぁ、あたしは電子ドラッグが好きなんだな

# 47 カラオケでPV付きとか気にする方？
PVはあまり気にしない

# 48 一番衝撃を受けたCD(曲)教えて？
ADAM at「Silent Hill」

# 49 男の子が歌ってもおかしくない女性歌手は？
元I'veのMIKIさん

# 50 逆に女の子が歌ってもおかしくない男性歌手は？
思い浮かばないな…

# 51 やっと半分くらいだね。ネタ尽きてきたわ。まぁサクサク行きましょ
ノーコメント

# 52 あなたが好きな春歌は？
ADAM at「Spring Field」

# 53 あなたが好きな夏歌は？
I've「あちちな夏の物語り」「空を舞う翼」

# 54 あなたが好きな秋歌は？聞いといて悪いけど秋歌ってなんかあったっけ
I've「Cross Talk」「EXTRACT」

# 55 あなたが好きな冬歌は？
- 広瀬香美「promise」（ゲッダンダンスのアレ）
- I've「Ever stay snow」「Last regrets」「氷結の夜」

# 56 流行で音楽聞く方？
寧ろ流行を逆行している気がする

# 57 歌手じゃないけどこの人は歌がうまいってタレントは？
ココリコの遠藤さん？笑ってはいけないの替え歌コーナーのイメージが強い

# 58 知らなきゃ損ってアーティストは居る？
I've

# 59 個人的に歌唱力がスゴいと思うアーティストは？
米津玄師さん。強めのハイトーンボイスが出るイメージ（実際そういう曲があった気がするが何だっけ）

# 60 はぁ。ちょっと息抜きさせてね。カラオケで頼むドリンクは？
ウーロン茶、トニックウォーター、ジンジャーエール

# 61 好きなカラオケの機種は？
LIVE DAM AI

# 62 ルックスが好みのアーティストは？
- I'veの高瀬さん、NAMIさん、mix兄さん
- ADAM atの玉田さん

# 63 「このジャンルちょっと苦手だわ?」とかある？
- クラシック …作曲家と言うよりオーケストラで聴いてるようなイメージ
- K-POP …パーカッションがなんか独特なイメージ。好きなグループは「ソバンチャ」「ワイルドキャッツ」

# 64 音楽は１日どのくらい聴いてる？暇さえあればって感じ？
5～6時間は聴いてるかも

# 65 好きなアーティストのファッション真似したりする？
NO

# 66 あなたがアーティストを選ぶ基準は何？
心に残るかどうか

# 67 あなたの周りには誰のファンが多い？
ヒップホップ系グループ（名前はよく判らん）とかK-POP（こっちも名前はよく判らん）

# 68 旅先に絶対持って行くCDは？
携帯に曲が入っているので持って行かない。現地で買うのは別枠判定で

# 69 「海」といえば何の曲？
I've「LAST IN BLUE」

# 70 「自然」といえば何の曲？
平沢進「世界タービン」

# 71 「熱愛」といえば何の曲？
ピエール・クール＆アンドレ・ポップ「恋は水色」(Theピーズのカバーが一番好き)

# 72 「片思い」といえば何の曲？
I've「スカイドロップ」「恋愛CHU!」

# 73 「失恋」といえば何の曲？
I've「I pray to stop my cry」

# 74 「未来」といえば何の曲？
I've「SHIFT ～世代の向こう～」「僕らが見守る未来」

…I'veばっかりになってすまぬ。だって好きなんだもん

# 75 「雨」といえば何の曲？
アーサー・フリード＆ナシオ・ハーブ・ブラウン「雨に唄えば」

# 76 部屋にはアーティストのポスター貼ってる？
NO

# 77 三年前に一番好きだったアーティスト教えて？今と一緒だったりする？
ADAM at。今は加えてI'veとbôaと平沢師匠。

# 78 今と一緒って答えた人。ファン歴は何年なの？
サイレントヒルの発売の頃だから今年で10年

# 79 あぁこれ聞き忘れてた。最近よく聴く曲TOP3は？まず三位
Beagle Kick「SUPER GENOME」

# 80 二位
カルメラ「SUNSET DRIVER」

# 81 一位
I've「My Love, Honey.」

# 82 大好きな人との思い出の曲は？
(スキップ)

# 83 苦い思い出の曲とかある？
- ADAM at「CLOCK TOWER」
ライブに行ったが翌日が平日だったので、ADAM atの出番が来る前に帰宅してしまった

# 84 世間の評価は高いけどいまいち良さが分からないアーティストは？
なにわ男子

# 85 逆にもっと世間が評価してもいいんじゃないかって歌手は？
TOKIO

# 86 ネタがぁ?。すり切れるほど聴いたCDは？
そもそも擦り切れるくらい聴かないかも。音楽愛が足らない証拠とか言うなし

# 87 ずばり今聴いてる曲は？聴いてない人は今何やってんの？
この記事を書いてる

# 88 ごめんちょっと関係ない質問させてね。今の髪の色は？
黒

# 89 好きなファッションは？
Tシャツとデニム

# 90 雑誌とか買ってる？買ってる人は何買ってる？
最近は買ってない

# 91 アウトドア派？インドア派？
インドア派

# 92 なんか飼ってる？
柴犬。今年で13歳

# 93 あんま戻したくないけど話戻します。。好きなアーティストの苦手な曲は？
そんなのは無い

# 94 あなたが聴くジャンルは広い？狭い？
狭い

# 95 明るい曲と暗い曲、どちらが好き？
断然明るい曲…と言いたいが暗い曲もそれはそれで好き。「カラオケで何歌うか」の質問で挙げた「Abyss」もダーク系。

# 96 苦手だったけど好きになったアーティストいる？で、誰？
NO

# 97 上でいるって答えた人、好きになったきっかけは？
(スキップ)

# 98 今の邦楽をリードしてる人物って誰だと思う？
緑黄色社会

# 99 最後に、あなたにとって生活する上で音楽はどのくらい大事？
ノーミュージックノーライフ

# 100 おつかれさんでした。これからもいい音楽と出会ってください
乙←これは乙じゃなくてポニーテールなんだからね！

# 後書き
んー………自分はまだまだ未熟。

この100の質問シリーズは今後もやっていきたいなぁ。
