---
title: 'バイオグラフィ'
---

## 麻浪迅って誰？
麻浪迅は日本の作曲家、美少女ゲーム脚本家、プログラマーである。2月1日生まれ、長野県出身。

中村音楽工業ではゲームの音楽、脚本、プログラム、ジャケットデザイン、広報などを一手に引き受けている。絵以外なら何でもできますよコイツは！

## 名前の由来
「麻浪迅」の由来はバグクエストの登場人物の1人である「まろうじん」。「HYT」はファーストネームからで、主にシューティングゲームのランキングで使う。作曲者の名義として本名を用いる。

## 人物像
- 中華クラゲと辛い食べ物が苦手。
- ラーメン二郎はプチで十分。
- 短気な両親の下で育ったため短気な性格になるが、無理やり抑え込む。
- 最近自分がS気質な人間なのではないか、フェミニズム精神がどこかへ消えたのではないかと恐怖（?）を覚えた。
- できる事なら縛られたくない。まあ表現と内心の自由が保障されているだけマシか。
- ADHD説があるが本人はその自覚はない。ちょっと危ないかもね。
- 鬱病気味。救済を得るためASMR作品「桜木学園癒やし部 赤平奈子」を聴いている。
- 恋愛については結構重いかも。ちなみに彼女いない歴と年齢が等しい。
- ストレートエッジだが、これはアルコールの苦味と煙草の煙が苦手という体質上の問題が大きい。それから危ないクスリなんて以ての外だし、心から信頼できる人としかHをしたくない。

## 表現の自由に対する見解
元ラジオ局局長として表現の自由を維持でも死守する所存。

## 宗教
ヒンニュー教の比較的敬虔な信者（要するに性癖）。他にも拝電教、浄土真宗、日本神道を信仰するが、ヒンニュー教ほどではない。

## 音楽活動の歴史
### 保育園～小学生時代
母の実家に合ったピアノで遊んでいたら、母からピアノ教室への入会を勧められて習い始める。小6までクラシックを習い、その後ジャズ・ロックに転向。中3の12月まで通い続ける。

### 中学生時代
Audacityを使ったマッシュアップにハマる。卒業頃にはMuseScoreでピアノアレンジをしたりDominoで自分流の編曲をしたりしていた。

### 高専生時代
ピアノ同好会に入部。あってないような部活動なので、活動のない日は自宅で練習する。高専1年生の後期、両親に88鍵盤の電子ピアノを買って貰う。

高専2年生の前期、合唱部とピアノ同好会を掛け持つ先輩から「Nコンのピアノを担当して欲しい」と言われ、10月の文化祭までの契約で入部（後に部長から「文化祭以降も残って欲しい」と言われた。話が違うではないか）。プレッシャーから蕁麻疹で学校を1日休んだ事もあった。そしてNコン当日…初めの部分で弾き間違えたのが祟ったか、県大会で敗退。まあ勝ち進んでいたらもっと面倒な事になっていたかも知れないから内心ちょっと安堵（おい！）。その後文化祭のクラス企画委員の仕事が忙しくなり、8月の朝日コンで予定より早く離脱（出演予定だったピアノ同好会のステージ発表も同じ理由で辞退）。

後期中盤、本格的に作曲を始める。ある曲のアレンジを行なうためオリジナルの前奏を書いていたが、そこを書き終えた途端に気が変わって初めて書いたオリジナルの曲が「悪夢からの脱出」。その後「素晴らしい日々」のBGMを書き上げたり「アマカノ」の互換音源を作ったりしている。

2024年7月7日、中村音楽工業（RURITANIA）から初のCD「月影」を発売。CDエクストラを中心に展開する傍ら、2025年初頭にBandcampでのダウンロード販売も本格的に始めた。

CDエクストラを採用してハイレゾデータを同梱したり、ミュージックカードで売り出したりと、実験的な事もしている。

2025年9月以降、「トランス・ジャズ」の研究を行なっている。その第1弾として、RURITANIAから「エクスルタティオ」を発売。

## 楽曲の特徴
- 「ADAM at」「JABBERLOOP」「TRI4TH」「I've」から影響を受けた。
- 16ビートを「3-3-2-3-3-2」「2-3-3-3-3-2」「3-2-3-3-2-3」に分割したりアルペジオを多用したりしがち。
- ピアノをよく使う。
- トランペットとサクソフォンを同じ楽曲で使う。
- トランスジャズの研究を行なう。

## 好きな音楽
ジャズ、テクノ、トランス、ローファイ。

好きなミュージシャンはADAM at、I've、Purrple Cat、テイ・トウワ、スピッツ。

## <s>Linux</s> LGX
最初はDebian XfceやLubuntuを使っていたが、諸々の理由で（Arch→Univalent→Alis）へ転向した後、卓越した柔軟性という観点からUbuntuに不満を垂れている。自由ソフトウェアを推しながら不自由なものにも寛容という姿勢から、現在はDebianを好む。DebianベースのOSを開発していた時期もある。

人生初LinuxはZaurus SL-C1000だったような…それとAndroidも好き。

## ゲーム
最近は縦シューティングゲームを遊ぶ。好きな作品は首領蜂、大復活v1.5、達人、グラディウス、ガレッガ。「おすすめの美少女ゲームは？」と聞かれたら間違いなく「怒首領蜂大復活」と答える。

## 映画
サメ映画が好き。それから「少林サッカー」も。最近見たいと思っているのは「武器人間」、「2001年宇宙の旅」、「1984（'84年版）」

## アニメ
最近はあまり見ないかも…ジョジョ6部は原作読んだしな。アニメ版も見るか。「しかのこのこのここしたんたん」の不条理なギャグがほんと好き。

## ドラマ
「ゼロ一攫千金ゲーム」「3年A組柊先生」「今日から俺は」とかの日テレ系のが好き。他には「グッドドクター（日本ローカライズ版）」など。最近は「スーパー戦隊シリーズ」など特撮にハマっている。

## 好きな声優（敬称略）
- 五十嵐夕夏 - 某ASMR作品に出ていたから。
